[음악: '드라마 스테이지 2019' 주제가]
[부드러운 음악]
[문 여는 소리]
[문 종소리]
[다가오는 발소리]
[멀어지는 발소리]
[의자 끄는 소리]
(선영) 미안해
빨리 오려고 했는데
많이 기다렸지?
답답했겠다
누구세요?
(선영) 벌써
내 목소리도 잊었어?
오빠
오늘이 우리 만난 지
10년째 되는 날이야
아, 선영이니?
[선영의 옅은 웃음]
예전엔 우리 둘 다
아기 같았는데
지금은 참 많이 변했다
그치?
오빠가 군대 갔을 땐
좀 힘들긴 했지만
나 10년 동안
오빠만 좋아했어
생각해 봤는데, 신혼여행은
아이슬란드로 갔으면 좋겠어
나 죽기 전에 오로라만큼
꼭 보고 싶거든
싫어?
[지석의 한숨]
왜 대답을 안 해?
[선영의 거친 숨소리]
오빠
나 오빠 없는 거
너무 힘들어
오빠 없이 혼자 뭘 어떻게
해야 될지 모르겠어
이렇게 힘들 줄 몰랐어
심장이 터질 것 같아
진짜 죽을 것 같아
[선영의 훌쩍이는 숨소리]
왜 헤어지자는 건데, 어?
오빠는 나 없이
괜찮은 거야?
오빤 안 힘들어?
오빤 괜찮아?
오빠
내가 더 잘할게
우리 다시 시작하자
나 더 잘할 수 있어
한 번만 더 기회 줘, 어?
나 진짜 잘할 수 있어
[선영의 떨리는 숨소리]
(지석) 미안해
한 번만
한 번만 더 기회를
주면 안 돼?
나 다른 사람 생겼어
뭐?
(지석) 나 결혼해
미안해, 말 못 해서
[선영의 심호흡]
아니야, 괜찮아
(선영) 나 오빠한테
줄 선물 있어
[긴장되는 음악]
[싹둑 자르는 소리]
오빠가 지금 내 모습
평생 기억해 줬으면 좋겠다
오로라 꼭 보고 싶었는데
[줄 당겨지는 소리]
[삐걱하는 소리]
[선영의 괴로운 숨소리]
[선영이 가쁜 숨을 내쉰다]
[휴대전화 진동음]
[선영의 기침과 목 가다듬는 소리]
(선영 모) 왜 그래?
어디 아파?
- 괜찮아?
- (선영) 엄마
아픈 거 아니야
괜찮아요
(선영 모) 정말 괜찮아?
무슨 일 있는 거 아니지?
응, 왜?
무슨 일 있어?
(선영 모) 아니, 네 아빠가
너랑 전화가 안 된다고
엄마 보고 너한테
전화 좀 해 보라고
하루 종일 못살게 구는데
살 수가 있어야지
애가 좀 알아서 하게
좀 가만히 두라고
[물잔 내려놓는 소리]
그렇게 말을 해도
들어 처먹어야 말이지
[선영의 한숨]
아우, 네 아빠 성격 알잖아
그래서 아빠 잠들 때까지
기다렸다가
몰래 전화하는 거야
정말 무슨 일 있는 거 아니지?
일은 무슨
아무 일 없어요
(선영 모) 네 아빠가
지석이 데려오라고 난리야
어련히 알아서 할까
신경 좀 끄라고 그래도
이번엔 네 동생 결혼식 때
꼭 데려와야 된다고
동생 결혼식에
시집 안 간 언니 있는 거
안 좋아 보인다나?
아유, 여하튼
옛날 사람이야, 쯧
엄마 힘드니까
아빠한테 전화 오면
[선영의 옅은 한숨]
받아서 네가 알았다고 해
응?
아빠 성질 누가 이…
[선영의 한숨]
[화장품 달그락거리는 소리]
[날카로운 효과음]
[선영의 울컥하는 숨소리]
[선영의 한숨]
[선영의 울음]
엄마
[천둥소리]
[선영의 끙끙 앓는 소리]
[알람이 울린다]
[잔잔한 음악]
[자동차 경적음]
[선영의 한숨]
[휴대전화 연결음]
(지석) 여보세요?
잠깐 나랑 얘기 좀 할 수 있어?
[전화기 속 지석의 한숨]
(지석) 해
얼굴 보고 하면 안 돼?
나 지금 오빠 학교
정문 앞이거든
잘 보면 내 차 보일 거야
학교 들어가기 전에
나 잠깐만 보고 들어가
(지석) 나 지금 학교야
출근 아까 했어
잠깐만 나오면 안 돼?
잠깐이면 돼
(지석) 왜 말도 없이 찾아와
사람 곤란하게
이제 이러지 마, 전화 끊을게
오빠, 잠깐만
우리…
다시 한번만
생각해 보면 안 될까?
나 아직도 오빠가
왜 그러는지 잘 모르겠어
(지석) 네 잘못 아니야
너 잘못한 거 아무것도 없어
그럼 왜 그러는 건데?
이유라도 말해 줘야지
나보고 어떡하라고
나보고 어떻게 살라고
[선영의 훌쩍이는 숨소리]
내가 잘할게, 응?
내가 더 잘하면 안 돼?
나 아무리 생각해 봐도
[창문 두드리는 소리]
오빠가 왜 그러는지 모르겠어
도저히 생각해 봐도
[창문 두드리는 소리]
잘 모르겠다고
[자동차 경적음]
[창문 두드리는 소리]
(우비남) 아줌마!
아줌마 안 들려?
- 어?
- (우비남) 아줌마, 이상한 아줌마네
- 오빠 미안해, 못 들었어, 미안해
- (우비남) 빨리 문 열어보라고
- 아이, 아줌마, 지금 뭐 하는 거야?
- 오빠
- (우비남) 아줌마, 차 빼라고, 아줌마
- 잠깐만
[창문 내리는 소리]
(우비남) 아줌마, 지금
[자동차 경적음]
아줌마, 차 빼야지
아줌마 때문에 다 막혔잖아
(선영) 네
오빠
(지석) 너도 이제 좋은 사람 만나
[선영의 속상한 숨소리]
미안해
[선영의 훌쩍이는 숨소리]
[우비남이 말을 한다]
- 오빠, 이러지 마
- (우비남) 아줌마!
- 아줌마!
- 우리가 어떻게 이렇게 쉽게 끝내
- 오빤 이게 쉬워?
- (우비남) 아줌마!
- 아, 정말 뭐 하고 있는데
- 나 오빠 없으면 안 되는 거
오빠도 알잖아
(우비남) 아줌마!
- 어?
- (우비남) 아줌마!
오빠도 나 없으면 안 되잖아
[우비남의 한숨]
아유, 여기서
도대체 왜 이래, 왜?
(우비남) 아이ㅡ 전화는 좀
다른 데 가서 하라고 좀!
아이, 나 진짜
이해가 안 가네, 진짜
- (지석) 이제 전화하지 마
- (우비남) 아유, 차 좀 빼
오빠!
(우비남) 아, 좀!
[선영의 울음]
차 좀 빼!
(우비남) 악!
(유석) 오 선생
왜 그래?
무슨 일 있어?
아니요, 왜요?
(유석) 아프면 병원이라도 가봐
그렇게 아파 보여서
어떡해, 약사가?
[선영의 멋쩍은 숨소리]
나 점심 약속 있어서
잠깐 나갔다 올게
약이라도 먹어
[문 여는 소리]
[문 종소리]
[문 닫는 소리]
[약병 나뒹구는 소리]
[선영의 애쓰는 숨소리]
[학교 종소리]
[지석의 한숨]
(교감) 왜?
뭐 보는 거야?
뭐 있어?
[어색하게 웃으며]
아, 아니요
(교감) 에이, 뭐야?
아, 빨리 와, 늦었어
[꿀꺽 삼키는 소리]
[물컵 내려놓는 소리]
[휴대전화 진동음]
[한숨]
어
(선미) 뭐야, 벌써 자는 거야?
응, 요즘 피곤해서
좀 일찍 자려고
(선미) 헐, 언니
요새 관리하는 거지?
왜?
(선미) 왜긴, 내 결혼식
와서 사진 안 찍을 거야?
아, 지금부터 관리 좀 해
나중에 후회하지 말고
[선영의 한숨]
결혼식 사진 평생 가는 건데
알았어
(선미) 근데 지석 오빠한테
청첩장 안 줘도 되나?
아, 생각해 보니까
좀 아닌 거 같은데
괜히 별거 아닌데
섭섭해할 수도 있잖아
그래도 가족 될 사람인데
내가 내일 언니한테
청첩장 우편으로 보낼 테니까
언니가 좀 전해 줘, 알았지?
결혼 준비는 잘 돼?
(선미) 아, 모르겠어, 나도
언니 이거 진짜
사람 할 짓 아니야
나 두 번 하라면 절대 못 해
그런데 언니네는 결혼 안 해?
언니 나이를 좀 생각해야지
[약 포장지 만지작거리는 소리]
이거 해보니까 한 살이라도
어릴 때 하는 게 맞아
나중에 애 낳을 때
엄청 고생한다는데
하긴, 뭐 요즘 시대에
언니 나이면 노산도 아니긴 한데
아이, 그래도 더 늦기 전에
난자라도 얼려
오빠한테 말해서
정자도 얼리는 게 낫지 않나?
- 그래, 그게 낫겠네
- 나 잠깐 생각해 보니까
깜빡한 게 있어 가지고
내가 이따 다시 전화할게
(선미) 알았어
그리고 언니 지금 진짜
지금부터 관리해
어, 나 지금…
(선미) 오빠한테
꼭 잘 전해 주고
- 끊어
- 어, 나…
[휴대전화 내려놓는 소리]
[물컵 내려놓는 소리]
[냉장고 문 여닫는 소리]
[선영의 한숨]
[의미심장한 음악]
[선영의 힘쓰는 숨소리]
[샤워타월 찢어지는 소리]
[선영의 한숨]
[무거운 음악]
[선영의 애쓰는 숨소리]
[선영의 아픈 숨소리]
[선영의 한숨]
[차 문 여는 소리]
[차 문 닫는 소리]
[지석의 한숨]
[오싹한 효과음]
[무거운 효과음]
[긴장되는 효과음]
[지석의 기겁하는 숨소리]
오빠, 왜 전화를 안 받아?
[선영의 거친 숨소리]
(지석) 어?
[흥미로운 음악]
너 여기 어떻게 들어왔어?
(선영) 오빠, 나 큰일 났어
나 몸이 이상해
몸이 왜?
(선영) 나 여기, 등에
- 여기 한번 오빠 만져 봐
- (지석) 야, 야, 왜 이래?
(선영) 아니
여기, 여기 봐 봐
- (지석) 왜 이래, 잠깐만
- (선영) 봐 봐, 여기 등
(지석) 아, 그러니까 왜 그러는데
[선영의 힘주는 숨소리]
잠깐만, 하지 마
하지 마
너 여기 학교야
이러면 큰일 나
[지석의 옅은 헛기침]
(선영) 내 등 만져 봐
빨리
[지석의 옅은 한숨]
거기 말고 그 위에
옆으로
아니, 반대
조금만 더
어, 거기
거기 뭐 있지?
뭐 만져지지 않아?
[지석의 한숨]
(지석) 이것 때문에 온 거야?
등에 뭐 났다고?
그게 아니라 이거 직접 봐야 돼
그걸 왜 나한테 말하는데?
[애잔한 음악]
나 이제 오빠 말고
말할 사람이 없어
오빠가 만들어 준
파우치 기억나?
우리 처음 만난 날
오빠가 선물해 준 거
그거 망가졌더라
우리가 얼마나 오래 만났는지
알겠더라고
난 아무것도
안 변할 줄 알았어
근데
[울먹이는 목소리로]
갑자기 다른 세상이 됐어
(선영) 나 다
오빠 말대로 했잖아, 어?
오빠 말대로 안 한 거 없잖아
팔다리가 찢어지는 것 같아
[선영의 울음]
[지석의 먹먹한 숨소리]
[선영의 흐느끼는 숨소리]
오빤 나 없이 괜찮아?
도대체 이유가 뭐냐고
왜 그러는 건데, 어?
[기계 작동음]
(유석) 왜?
[선영의 놀란 숨소리]
잠을 못 자?
이거랑 이거랑 섞어 먹으면
완전히 가
너무 남용하지 말고, 응
오늘은 푹 들어가서 쉬어
그거 먹고 내일 아침까지
푹 자고 와
근데 남자 친구랑은
왜 헤어진 거야?
완전 티 나거든
싸웠어?
그냥 혼자 있고 싶대요
아직 완전히
헤어진 거 아니에요
(유석) 여자 생겼네
사랑에는 이유가 없어도
이별에는 이유가 있는 거야
어떻게 이별하는데
이유가 없니?
그거 여자 생긴 거야
그건... 아닌 거 같은데
(유석) 내가 다 알거든
나랑 내기할래?
상처 줄 용기도 없는 거야
원래 남자 새끼들이란 비겁해
더 힘들어지기 전에
빨리 마음 정리해
내가 겪어 봤는데
그거 답 없다
[의미심장한 음악]
[오토바이 지나가는 소리]
[타이어 긁히는 소리]
[학교 종소리]
[지석의 기지개 켜는 소리]
[음악: 힌대수 '무더운 하루']
여보세요?
저 지금 잠깐
얼굴 좀 볼 수 있어요?
네
아, 지금 운전 중이에요
[문 여는 소리]
[선영의 옅은 한숨]
[차 문 여는 소리]
[차 문 닫는 소리]
[자동차 시동음]
(집주인) 아니...
[집주인의 통화 소리]
어? 선생님
퇴근하시는 거예요?
(지석) 아, 네
(집주인) [옅게 웃으며] 그럼
[선영의 피곤한 숨소리]
[선영의 한숨]
[안전벨트 체결음]
[자동차 기어 조작음]
[선영의 한숨]
[신호등 경고음]
[선영의 놀란 숨소리]
[자동차 기어 조작음]
[긴장되는 음악]
[자동차 경적음]
[부딪히는 소리]
[남자의 한숨]
뭐야?
[사람들이 수근거린다]
[휴대전화 진동음]
아, 예, 왔어요
잠깐 신호 걸려 있어요
아, 보이네요
[선영의 옅은 한숨]
(선영) 어? 어?
[의미심장한 음악]
[휴대전화 진동음]
씨
[자동차 경고음]
하, 씨…
[지석의 한숨]
(선생1) 수업 안 가세요?
아, 예
[휴대전화 진동음]
[타이어 마찰음]
[흥미로운 음악]
[수업하는 소리가 들린다]
저기요
혹시…
김지석 씨랑 무슨 사이세요?
네?
오늘 아침에
차 같이 타고 오셨죠?
저 지석 오빠 여자 친구예요
아, 안녕하세요
무슨 사이시냐고요
여자 친구 있는 거
모르셨어요?
(선생1) 아뇨
말씀 많이 들었어요
선영 씨 맞으시죠?
아, 제가 아침에 애들 때문에
정신이 좀 없어서
차 태워 달라고
좀 부탁드렸거든요
아, 죄송해요
제가 이렇게
생각하실 줄 모르고…
정말 죄송합니다
[흥미로운 음악]
저 결혼도 했고 애만 둘이에요
앞으로 쌤한테
그런 부탁 안 드릴게요
다시 한번 정말 죄송합니다
(선생2) 뭐 하냐, 너네?
왜 안 내려가, 어?
[선영의 당황한 숨소리]
(선생1) 살펴 가세요
죄송합니다
[쿵쿵 소리가 들린다]
[선영의 탄식]
[쿵 소리]
(유석) 왜 그래?
약효가 없어?
왜 그래, 무섭게?
부작용이야?
[선영의 한숨]
(지석) 네 물건 버리려다가
이것 때문에 또 찾아올까 봐
그냥 가져왔어
(선영) 오빠
[지석의 한숨]
미안해
나 이제 안 그럴게
나 얌전히 기다릴게
(지석) 나 기다리지 마
내가 왜 그러는지 말해 줘?
말해 주면 안 기다릴래?
너 나 없으면 안 되잖아
가족 같고, 자식 같고
너 나 때문에 사는 사람 같아
그게 싫어
숨 막혀
[선영의 울음]
[쓸쓸한 음악]
[세탁기 돌아가는 소리]
[보글보글 끓는 소리]
[문 여는 소리]
[문 닫히는 소리]
[도어락 작동음]
[음악: 어어부 프로젝트
'미지근한 물 (거지 어머니의 죽음)']
[삐그덕 문 여는 소리]
[문 닫히는 소리]
(준희) 어떻게 오셨어요?
[의미심장한 음악]
(선영) 아니에요
(준희) 잠깐만요
[커튼 걷는 소리]
저희는 증명사진만 찍어요
그런데 공장에서 찍어 내는 것처럼
그냥 찍어 내는 게 아니라
손님이 원하는 분위기가 나올 때까지
책임지고 찍어드려요
뭐 딱히 원하시는 게 없으면
분위기를
만들어 드리기도 하고요
초상화라고 생각하시면 쉬워요
자기가 갖고 있지 않은 분위기를
만들어 달라는 분들도 계시고요
[카메라 셔터음]
그냥 있는 그대로의 모습을
보여 달라는 분들도 계세요
사람들한테 자기가
어떻게 보이는지 궁금하다고
그럼 저는
[카메라 셔터음]
최대한 편견을 가지고
그 사람을 바라봐요
[카메라 셔터음]
[의미심장한 음악]
편견이라고 하면 나쁜 것 같죠?
근데 사실은 편견을
가져 본 사람만이
편견을 깰 수 있는 거예요
뻔한 게 뭔지 알아야
[카메라 셔터음]
뻔한 걸 하지 않을 수가
있잖아요
그만 찍으세요
저 사람들은 뭐예요?
(준희) 음…
내가 잘 안다고
생각했던 사람들?
찍을 땐 그랬는데
지금은 봐도 잘 모르겠어요
사진이 변하는 건 아닌데
[마우스 조작음]
저 사람은요?
[준희의 옅은 웃음]
왜요?
아니, 그냥
글쎄요
눈치 없는 사람?
눈치 없는 거 말고는
저도 아직 잘 모르겠어요
알아가는 중이에요
(준희) 학교 선생님이래요
선생님 아닌 거 같죠?
아니, 저렇게 눈치 없는 사람이
어떻게 선생님을 해?
[가방 열면서]
사진 언제 찾으러 오면 돼요?
오늘 찍은 사진
제가 사는 건 어때요?
(준희) 모델료
그래도 사진은 뽑아 줄게요
아무 때나 찾으러 와요
[지퍼 달그락거리는 소리]
[무덤덤한 음악]
(선영) 저기요
(준희) 아
죄송해요
아직 못 뽑았는데
마음에 들어서
이것저것 손보고 있거든요
저 사진 더 찍을 수 있을까요?
아... 그땐
제가 즉흥적이었던 거라
[준희의 옅은 한숨]
필요하면
제가 연락드릴게요
아니요
저 웃는 얼굴로 찍고 싶어요
(준희) 자, 하나
[카메라 셔터음]
긴장 풀어요
꼭 카메라 안 봐도 돼요
자, 마지막
[카메라 초점음]
[카메라 셔터음]
[선영의 옅은 한숨]
[준희의 피식하는 옅은 웃음]
(준희) 저기
지금 얼굴이
웃는 사진이 아니라
너무 웃긴 표정인데?
[준희의 옅은 한숨]
쓰읍, 그냥
웃지 말아 보실래요?
[카메라 초점음]
[카메라 셔터음]
[선영의 한숨]
(유석) 저기…
혹시 우리 약국에
마약 같은 거 있나?
아니
이상한 조합 같은 거
찾아 놨나 궁금해서
[선영이 혀를 쯧 찬다]
(선영) 저 다시 찍어 주세요
더 활짝 웃는 걸로
찍고 싶어요
저렇게요
[준희의 옅은 웃음]
(준희) 혹시 성함이
어떻게 되세요?
오선영이요
저는 이준희
(준희) 저 말고 카메라 보세요
왜 자꾸 절 봐요?
여기로 보면 다 보여요
자, 찍을게요, 하나
[카메라 초점음]
[카메라 셔터음]
언니
저 궁금한 게 있는데
웃는 사진 왜 필요한 거예요?
누구 보여 주고 싶어서
그래요?
그럼 그 사람 생각하지 마요
[카메라 초점음]
[카메라 셔터음]
방금 또 생각했죠?
그냥 완전히
다른 사람이 돼 봐요
머리를 비우고
[준희의 고민하는 숨소리]
언니, 저 화장 잘하는데
메이크업 한번 해 볼래요?
[흥미로운 음악]
[카메라 셔터음]
연습이에요, 연습
가면을 쓴 거라고
생각해 봐요
다른 사람이 된 거라고
[카메라 셔터음]
좋다
(준희) 여기 봐 주세요
좋아요, 지금
[카메라 초점음]
[카메라 셔터음]
- 이거 꼭 밥 먹고 먹어야 돼요?
- (유석) 네
(손님) 아, 네, 고맙습니다
[손님의 비명]
[손님의 놀란 숨소리]
(유석) 내가 진작
사과했어야 했는데
그때 그렇게 말해서 미안하다
내가 잘못했다
우리 이러지 말자, 응?
[휴대전화 진동음]
[의미심장한 음악]
(선영) 여보세요?
내일?
응, 시간 괜찮아
그래, 알았어
[휴대전화 내려놓는 소리]
- 입술만 지우자
- 싫어요
[유석의 옅은 한숨]
어떡하지?
[청소기 소리]
[잔잔한 음악]
[문 여는 소리]
[문 닫히는 소리]
[도어락 작동음]
(준희) 음…
[웃으며] 언니
내가 그때 언니 사진
왜 찍었는지 알아?
(선영) 왜?
자기가 누군지 모르는
얼굴이 있어
이게 설명하기가 힘든데
(준희) 자기가 어떤 사람인지
전혀 관심이 없는 얼굴
(선영) 응?
나 이상하게 그게 멋있다?
[선영의 웃음]
[준희의 웃음]
[준희의 옅은 웃음]
저 사람들
다 사귀었던 사람들이야?
(준희) 음…
그런 사람도 있고
나 혼자 좋아한 사람도 있고
[준희의 옅은 웃음]
사랑인 줄 알았는데
착각이었던 사람도 있고
그래도 다 좋아 보여
(준희) 순간이니까
나 10년 만난 남자가
있었는데
내가 그 사람에 대해서
다 안다고 생각했거든
근데 그 사람이 얼마나 밝게
웃을 수 있는지도 몰랐더라고
그래서 궁금했어
나는 어떤지
나는 그렇게
웃을 수 있는 사람인지
그동안 고마웠어
나 이제 그만 찍어도
될 것 같아
(준희) 뭐래?
이제 와서 누구 맘대로
완전 제멋대로네?
[선영의 피식하는 웃음]
한 번만 더 찍어, 언니
잘 나오고 있단 말이야
한 번만, 응?
(선영) 근데 저 사람…
너 트랜스젠더인 거 알아?
(준희) 어?
그냥 궁금해서
나 티나?
아니, 티 안 나
근데 어떻게 알아?
(준희) 와, 진짜 여자들 눈치
짜증 난다니까, 진짜
[잔잔한 음악]
저 사람 눈치 없다고 했잖아
몰라, 아직
(준희) 얘기해야지, 언젠가
아, 근데 용기가 안 나네
[준희의 옅은 웃음]
언니
[술잔 내려놓으며]
내 꿈이 뭔지 알아?
내 사진 찍는 거야
내가 제일 완벽할 때
사실 여기 있는 사진들
다 나를 찍기 위한 연습이야
그니까 언니도
내 연습 대상인 거지
(선영) 아
(준희) 언니
한 번만 더 찍자
마지막 연습
- (선영) 싫어
- (준희) 왜?
아, 한 번만 더 해
아깝잖아
나 되게 비싸
[차분한 음악]
[카메라 초점음]
[카메라 셔터음]
(지석) 네가 왜 여기 있어?
(준희) 둘이 아는 사이야?
말 못 해서 미안해
[애잔한 음악]
힘들었겠다
언니
나 저 사람
너무 많이 좋아졌어
미안해
[잔잔한 음악]
보고 싶었어
(지석) 그…
나랑 아무 사이도 아니야
나 이제 오빠 없이도 살아
[차 문 여는 소리]
[차 문 닫는 소리]
[자동차 시동음]
[와이퍼 작동음]
[준희의 훌쩍이는 숨소리]
[다가오는 발소리]
[선영의 가쁜 숨소리]
[무덤덤한 음악]
[스위치 조작음]
[차분한 음악]
[지퍼 잠그는 소리]
[휴대전화 진동음]
여보세요?
(선영 모) 어, 어디야?
지금 내려오고 있는 거야?
네 아빠가 너 언제 오냐고
지석이 같이 오냐고 난리야
(선영) 엄마
나 안 내려가
(선영 모) 왜?
(선영) 나 여행 가려고
(선영 모) 네 동생 결혼식도
안 오고?
미안해, 잘 좀 전해 줘
(선영 모) 누구랑 가는데?
(선영) 혼자
언제 올지 몰라
(선영 모) 무슨 일 있어?
(선영) 아니
보고 싶은 게 있어서
(선영 모) 돈은 안 부족해?
(선영) 응
(선영 모) 아유, 네 아빠한테
뭐라고 그러니
[캐리어 끄는 소리]
엄마 선물이나 사 와
엄마가 잘 얘기해
놓을 테니까
[문 여는 소리]
(선영) 알겠어
[문 닫히는 소리]
[카메라 초점음]
[밝은 음악]
[카메라 셔터음]
[조명 터지는 소리]